# Введение

::: danger ВНИМАНИЕ! ОПАСАЙТЕСЬ ВИДЕОГАЙДОВ!
Если вы смотрите видеогайд от какого-нибудь обзорщика - пожалуйста, почитайте документацию сами!
Очень часто необученные пользователи начинают обращаться в группу за помощью не по лаунчеру.
:::

## Принцип работы
Перед тем как начать использовать лаунчер, стоит понимать принцип его работы.
Большинство пользователей придерживаются принципа `"настроил, собрал и забыл"`. **Здесь это так не работает**.

Лаунчер использует [клиент-серверную архитектуру](https://habr.com/ru/post/495698/), которая использует **сокетное соединение**. 
Это значит, лаунчеру необходимо постоянное соединение с сервером лаунчера, который выполняет роли:
* **Авторизации**
* **Раздачи файлов игрового клиента (`"Ассеты"`, `"Конфиги"`, `"Моды"` и т.д.)**
* **Обновления лаунчера**

На этом моменте, нужно понимать, что серверу лаунчера требуется выделенный IP адрес. 
Его можно так же использовать через `Hamachi` или другой публичный VPN, но тогда в публичном доступе он будет недоступен. 

**Короче, сокетная система работает так же, как и сервера `Minecraft`, `CS:GO/1.6` и т.д.**

## Отличие форка от оригинала
В отличии от [оригинального лаунчера sashok724v3](https://launcher.sashok724.net), данный форк существенно не отличается. В нем всего лишь добавлены некоторые дополнения.
*Первоначальноый целью форка являлось поддержание заркала, т.к. официальный сайт был отключен приблизительно **с 05.2020 до 03.2021.***
В конечном итоге, sashok724 фактически "передал" разработку лаунчера из-за его неактуальности, либо своей занятости. В подтверждение данным словам можно привести в пример [репозиторий, который был отправлен в архив](https://github.com/new-sashok724/Launcher). 

::: tip Причины отсутствия версии 1.17+
Лаунчер стартовал свою сборку в 2015 года и был нацелен на такие версии как **`1.5.2`, `1.6.4`, `1.7.10`, `1.8.9` и `1.12.2`**. Поэтому лаунчер не подходит под новые версии (особенно под 1.17+).
Основной проблемой архитектуры - является привязка к самой `Java`, а именно к 8 версии с отсутствием модулей по типу `Gradle`.
:::

Еще одной особенностью лаунчера стала переработка авторизации типа `"authlib"` *(таких как `Mojang`/`MineSocial.RU`/`Ely.By` и другие)*. 
Данная реализация позволяет упростить привязку серверов в разы через `authlib-injector`.

::: tip Интересный факт
Стоит отметить, что в оригинальном лаунчере реализация запросов `Mojang` была вовсе заброшена.
Большим вопросом сейчас является то, что большинство нерабочих вещей которые находсятся в оригинальной версии, почему-то присваиваются как "костыли форка кипера".
:::

## Отличие форка от Gravit
Особенностью лаунчера от форка Gravit'a является добавление некоторого аналогичного функционала без изменения корневой архитектуры лаунчера (как есть).

::: tip "Есть два стула..."
Возможно форк гравита и является более продвинутым и лучшим, но не стоит сравнивать вынужденный `LTS` (Long term support) форк чужой разработки
и переделанную архитектуру, которая позже испортила производительность всей экосистемы самого лаунчера (c версии 5.1.х). Поэтому это две разные вещи.
:::

После основания зеркала, в форк начали поступать запросы на внесение функционала, такие как:
* Способы авторизации через `BCrypt`
* Кастомные настройки `Launch4J` (сборка `exe`)
* Настройка своего зеркала (возможность добавлять свои зеркала)
* Внесение лимитов подключения (Anti Broot Force)

Так же стоит выделить отсутствие опциональных модификации и "контроля по железу" (`HWID`).

::: tip Забавно, но факт
Отличительным введением стал `BCrypt`: как только способ авторизации появился в лаунчере - кол-во пользователей использующих Gravit стало уменьшаться.
Изначально на него переходили во времена 4 версии только из-за данного способа авторизации (потому что про `"request"` и `DLE`/`API` еще не знали).
::: 
