# Начало работы

Для того, чтобы начать работу с лаунчером, нам понадобиться работа с `bash` консолью. 
Чтобы пользоваться ей на платформе `Windows`, достаточно скачать программу `git`.
Можете скачать ее [здесь с офцицального сайта](https://git-scm.com/downloads).

::: tip Для чего нужен Git?
Утилита Git нужна для банального использования `bash` команд.
Это нужно для автоматического развертывания лаунчера средствами `Linux` на `Windows`.
Если вы используете ОС `Linux`, вы можете пропустить установку.
:::

Чтобы запустить терминал `git`:

1. Для начала **установите его**, следуя инструкциям по установке 
::: tip Не совершай ошибку
Не надо лететь, нажимая кнопку "Далее"! Внимательно проследите чтобы не попался установщик браузера и т.п.
::: 
2. **Создайте любую папку** (желательно английскими буквами или цифрами) и войдите в нее
::: code-tabs

@tab Идеально
```bash
KeeperLauncher # Идеальное название для папки
14124124Launcher # Желательно
```

@tab Плохо
```bash
лаунчер # Не стоит
Лаунчер_*?:% # Категорически не стоит
```
:::

3. **Нажмите ПКМ** *(правой кнопкой мыши)* по области 
4. В появившемся контексном меню **выберете `Git Bash Here`**

Можешь похлопать себе: теперь ты умеешь открывать терминал - эмулятор команд линукса *(пусть и средствами пакета `git`)*!

## Подготовка к установке

Для начала проверим версию вашей Java. Для того, чтобы ее узнать, нужно открыть терминал *(без разницы `cmd` или `git`)* и вписать туда следующую команду:

```bash
java -version
```

У вас будет отображено что-то вроде этого:

```bash
C:\Users\KeeperJerry>java -version
openjdk version "1.8.0_312" # Номер 312 может отличаться, это версия сборки
OpenJDK Runtime Environment (build 1.8.0_312-b07)
OpenJDK 64-Bit Server VM (build 25.312-b07, mixed mode)
```

Нас интересует именно строчка `"1.8.0_312"`. Вторая цифра `х.8.х_ххх` отображает 8 версию Java. Именно 8 версия нам и нужна! 

::: tip Для чего нужно знать версию Java?
Для работы лаунчера нужна **JAVA 8** версии. Поэтому если у вас установлена другая версия (10, 11, 17 и т.д.) - у вас не будет правильно работать лаунчер!
:::

## Установка актуальной версии

Если вы читаете с самого начала, то уже должны создать папку для вашего лаунчера и перейти в нее. Если нет - рекомендую поднятся наверх.

Чтобы упростить развертывание лаунчера, был разработан специальный скрипт. Откроем терпинал `bash` и напишем эту команду:

```bash
curl -s https://mirror.keeperjerry.ru/launcher/v1/setup.sh | sh
```

Скрипт сам установит и скачает необходимые файлы для работы вашего лаунчера. По окончанию установки, вы увидете сообщение:

```java
[KeeperJerry]: Ready to use! Write: java -Xmx512M -jar LaunchServer.jar
```

## Первый запуск

После успешной установки, скрипт создаст нужные файлы для запуска и отладки (как для клиента, так и для сервера). Для этого нам помогут файлы:
* `launchserver-start.bat` - используется **для запуска** LaunchServer на `Windows`
* `launchserver-debug.bat` - используется **для отладки/дебага** LaunchServer на `Windows`

Для запуска на линуксе команды аналогичные, но в данном случае я рекомендую их использовать вручную:

```java
java -Xmx512M -jar LaunchServer.jar
```

При первом запуске Вас попросят указать `адрес VDS` (IP или домен), на котором находится `LaunchServer`. Лаунчеры будут подключаться именно по этому адресу. 

Поэтому, если вы укажете такие адреса: 
::: code-tabs
@tab Внутренние
```sql
// Лаунчер будет работать ТОЛЬКО НА ВАШЕМ ПК
127.0.0.1
localhost
localhost.localdomain
```

@tab Локальные
```sql
// Лаунчер будет работать ТОЛЬКО В ВАШЕЙ ЛОКАЛЬНОЙ СЕТИ
192.168.0.1
192.168.1.1
10.0.0.1
```

@tab Правильные
```sql
// Лаунчер будет работать стабильно и обращаться напрямую
172.217.22.14
213.180.204.11
launcher.keeperjerry.ru
```
:::

::: tip Я могу это потом поменять?
Поменять этот адрес вы всегда сможете в основном файле с конфигурацией.
:::

Если вы делаете лаунчер публичным - не забудьте открыть порт (особенно на роутере)!